Video hôm nay nói về gì? Đi du lịch mùa hè thì sao? Hokkaido! Okinawa!
Cảnh 1: Điểm đến du lịch mùa hè – Hokkaido hay Okinawa
Hãy cùng lên kế hoạch cho chuyến du lịch mùa hè năm nay nào.
Nghe hay đấy.
Tôi muốn đi Hokkaido hoặc Okinawa.
Nơi nào phổ biến hơn nhỉ?
Cả hai đều là điểm đến nổi tiếng vào mùa hè.
Mùa hè ở Hokkaido có mát không?
Có, mát hơn Tokyo rất nhiều.
Nhiệt độ khoảng 25 độ C.
Thật dễ chịu nhỉ.
Còn Okinawa thì sao?
Okinawa thì nóng.
Nhiệt độ khoảng 32 độ C.
32 độ là cao thật đấy.
Nhưng biển ở đó rất đẹp.
Đúng vậy.
Biển xanh thật sự tuyệt vời.
Hokkaido không có biển à?
Hokkaido cũng có biển đấy chứ.
Nhưng ít người bơi thôi.
Nước lạnh à?
Ừ.
Mùa hè vẫn hơi lạnh.
Tôi hiểu rồi.
Biển ở Okinawa có ấm không?
Có, có thể bơi đến tháng 9.
Thời tiết và biển hoàn toàn khác nhau nhỉ.
Đúng vậy.
Đồ ăn cũng khác nhau.
Có những món gì vậy?
Hokkaido có cá rất ngon.
Okinawa có xoài.
Cả hai đều hấp dẫn quá.
Link trang web để ôn lại nội dung video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận đầu tiên nhé. *Lưu ý: Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 2: Tìm hiểu các địa điểm nổi tiếng ở Nhật Bản
Hãy dùng máy tính để tìm hiểu những địa điểm nổi tiếng nào.
Trước tiên là những địa điểm nổi tiếng ở Hokkaido.
Sapporo và Otaru rất nổi tiếng nhỉ.
Đúng vậy. Hoa oải hương ở Furano cũng rất đẹp.
Hoa màu tím nhỉ.
Tôi đã xem ảnh rồi.
Đẹp tuyệt vời.
Ao xanh ở Biei cũng rất được yêu thích.
Nước thật sự xanh quá.
Đó là một nơi kỳ diệu.
Còn có vườn thú Asahiyama nữa.
Các con vật ở rất gần.
Hokkaido rộng thật đấy.
Có rất nhiều nơi tôi muốn đến.
Tiếp theo, chúng ta hãy tìm hiểu về Okinawa nhé.
Phố quốc tế Naha rất nổi tiếng.
Ừ. Đây là nơi mua sắm sầm uất nhất đấy.
Lâu đài Shuri cũng rất nổi tiếng nhỉ.
Đó là tòa nhà màu đỏ.
Đúng vậy.
Là địa điểm lịch sử của Okinawa.
Thủy cung thì sao nhỉ?
Có thủy cung Churaumi.
Nó rất lớn trên thế giới đấy.
Có những con cá mập lớn nhỉ.
Ừ. Có cá mập voi đang bơi nữa.
Bãi biển đảo Kouri cũng rất đẹp.
Sẽ đi qua cây cầu dài bằng ô tô.
Phong cảnh đẹp tuyệt vời.
Cả hai nơi đều nổi tiếng, thật khó chọn quá.
Đúng vậy nhỉ.
Thật khó để quyết định.
Nếu nghe hiểu được thì hãy comment nhé.
Cảnh 3: Kế hoạch du lịch nghỉ hè / Summer Vacation Travel Plans
Tôi không thể từ bỏ cả Hokkaido lẫn Okinawa.
Tôi cũng vậy.
Tôi muốn đi cả hai nơi.
Vậy thì, chúng ta đi cả hai nơi luôn nhé.
Thật sao?
Đi cả hai nơi à?
Ừ.
Kỳ nghỉ hè năm nay dài đấy.
Có hai tuần lận.
Hai tuần thật tuyệt vời.
Thời gian rất đủ.
Tuần đầu tiên sẽ đi Hokkaido.
Nghe hay đấy.
Bắt đầu từ nơi mát mẻ nào.
Sau đó, quay lại Tokyo một lần.
Rồi sau đó đi Okinawa.
Kế hoạch hoàn hảo đấy.
Hãy mua vé máy bay thôi.
Bây giờ vé mùa hè đang rẻ đấy.
Đặt vé sớm đi nhé.
Cùng tìm khách sạn nào.
Khách sạn ở Sapporo và Naha đấy.
Khách sạn gần ga thì tốt nhỉ.
Ừ, di chuyển sẽ tiện lợi hơn.
Có cần thuê xe không nhỉ?
Ừ.
Sẽ dùng ở Furano và đảo Kouri.
Để tôi lái xe nhé.
Cảm ơn bạn.
Tôi sẽ lo việc dẫn đường.
Chuyến du lịch chắc sẽ rất vui đây.
Ừ.
Hãy chuẩn bị nhanh lên nào.
Cảnh 4: Tham quan Sapporo và Otaru / Exploring Sapporo and Otaru
Chúng ta đã đến Sapporo rồi.
Không khí thật trong lành.
Chúng ta hãy đi dạo ở Công viên Đại lộ nhé.
Có rất nhiều cây xanh.
Ở đằng kia có tháp truyền hình đấy.
Nó cao quá.
Tháp đồng hồ cũng ở gần đây nữa.
Đó là một tòa nhà cổ.
Thành phố Sapporo sạch đẹp và dễ đi bộ.
Vậy thì chúng ta đi Otaru bằng tàu điện nhé.
Chỉ mất 30 phút thôi.
Chúng ta đã đến Otaru rồi.
Ở đây có rất nhiều nhà kho cổ.
Đây là kênh đào Otaru.
Đèn khí thật đẹp nhỉ.
Cảnh sắc thật lãng mạn.
Đúng như trong ảnh vậy.
Buổi tối ở đây sẽ được thắp sáng lung linh đấy.
Sẽ còn đẹp hơn nữa.
Mình đói quá rồi.
Chúng ta hãy ăn gì ngon đi.
Otaru nổi tiếng với sushi đấy.
Tôi biết một quán rất ngon.
Tôi muốn ăn don hải sản.
Có rất nhiều cua và nhím biển trong đó.
Món don hải sản ở quán này rất nổi tiếng.
Cá ở đây rất tươi.
Mời mọi người dùng bữa.
Ồ, nhím biển ngọt quá!
Cua cũng thịt dày và ngon nhỉ.
Thật là tuyệt vời.
Hoàn toàn khác với cá ở Tokyo.
Biển Hokkaido lạnh nên cá rất ngon.
Chính vì thế mà cá mới ngon như vậy.
Ngày đầu tiên đã được ăn món ngon rồi.
Chuyến đi ngày mai cũng rất đáng mong đợi nhỉ.
Cảnh 5: Lái xe ngắm cảnh ở Furano và Biei
Hôm nay chúng ta sẽ lái xe thuê đi dạo.
Chúng ta đã đến Furano rồi.
Trước mắt là cánh đồng oải hương rộng lớn.
Thật tuyệt vời!
Những ngọn núi toàn màu tím nhỉ.
Mùi hương cũng rất dễ chịu đấy.
Gió thổi thật mát mẻ.
Chúng ta hãy ăn thử dưa lưới nổi tiếng ở đây nhé.
Ừ.
Dưa lưới Furano rất ngọt.
Có rất nhiều nước.
Ngon quá!
Tiếp theo chúng ta đến Ao Xanh ở Biei nhé.
Chúng ta đã đến Biei rồi.
Có rất nhiều cây được xếp thẳng hàng.
Ở đằng kia có một cái hồ đấy.
Bạn nhìn kìa.
Woa, nước thật sự xanh quá nhỉ.
Màu xanh như màu sơn vậy.
Thật kỳ diệu nhỉ.
Trong hồ có một cây gỗ trắng đang đứng.
Cây này đã khô héo rồi nhỉ.
Giống như cái cây bên cạnh giường vậy.
Màu xanh sẽ thay đổi dưới ánh sáng mặt trời đấy.
Bây giờ là lúc đẹp nhất.
Có rất nhiều người đang chụp ảnh.
Chúng ta cũng cùng chụp ảnh chung nào.
Ừ.
Chụp bên cạnh hồ này nhé.
Ảnh đẹp quá.
Sẽ là một kỷ niệm đẹp.
Thiên nhiên ở Furano và Biei thật tuyệt vời.
Ừ, lái xe vòng quanh Hokkaido thật sự rất tuyệt.
Cảnh 6: Sức hấp dẫn của Vườn thú Asahiyama / The Charm of Asahiyama Zoo
Chúng ta đã đến Asahikawa.
Vào vườn thú Asahiyama thôi nào.
Vườn thú này nổi tiếng với thiết kế đặc biệt.
À, có hồ bơi của chim cánh cụt kìa.
Có thể nhìn từ dưới lên đấy.
Vào đường hầm thôi nào.
Thật tuyệt vời!
Chim cánh cụt đang 'bay' trên bầu trời.
Bơi nhanh trong nước nhỉ.
Giống như chim vậy.
Tiếp theo là nơi của những chú gấu trắng to lớn.
Con gấu vừa gầm lên một tiếng lớn.
Nó nhảy xuống nước.
Nước bắn cả vào đây rồi.
Thật là hùng vĩ.
Còn có hồ bơi hình ống của hải cẩu nữa đấy.
À, hải cẩu vừa bơi dọc qua kìa.
Bơi lượn thật nhẹ nhàng.
Thật thú vị.
Động vật trông rất khỏe khoắn và vui nhỉ.
Chúng ta đã đi bộ ba tiếng rồi.
Hơi mệt rồi nhỉ.
Đi ăn món ramen nổi tiếng của Asahikawa thôi.
Có một quán nổi tiếng với ramen nước tương.
Súp nóng hổi thật ngon.
Sợi mì xoăn nhỉ.
Thịt char siu cũng mềm nữa.
No quá rồi.
Ngày cuối ở Hokkaido thật sự rất viên mãn.
Ngày mai sẽ trở về Tokyo.
Cảnh 7: Khởi đầu chuyến du lịch Okinawa / The Start of an Okinawan Trip
Chúng ta đã đến sân bay Naha.
Nóng quá nhỉ.
Ừ.
Mùa hè ở Okinawa, ánh nắng rất gay gắt.
Bầu trời xanh thật đẹp.
Trước tiên, chúng ta hãy đến phố Quốc tế nào.
Ở đây có rất nhiều cửa hàng bán quà lưu niệm.
Có nhiều loại bánh kẹo đặc sản Okinawa nhỉ.
Tôi muốn mua chinsuko.
Bánh tart khoai lang tím cũng rất ngon đấy.
Có rất nhiều món đồ độc đáo.
Nhìn mãi không chán.
Trưa rồi, bụng đói quá nhỉ.
Ăn mì Okinawa thôi nào.
Hơi khác với mì ramen nhỉ?
Ừ, sợi mì trắng giống như udon đấy.
Có miếng thịt lợn to đặt trên mì.
Nước dùng thanh đạm mà rất ngon.
Nếu cho thêm gừng đỏ vào thì vị sẽ thay đổi đấy.
Đúng vậy nhỉ.
Sẽ trở nên thanh mát hơn.
Tiếp theo, chúng ta hãy đến thành Shuri nào.
Đã nhìn thấy cổng thành Shuri rồi.
To thật đấy.
Tất cả các tòa nhà đều màu đỏ nhỉ.
Có ảnh hưởng của Trung Quốc.
Hoàn toàn khác với các lâu đài khác ở Nhật Bản.
Ừ, có thể hiểu được lịch sử của vương quốc Ryukyu xưa.
Từ trên cao có thể nhìn thấy biển Naha.
Phong cảnh đẹp quá.
Chuyến tham quan đầu tiên ở Okinawa thật vui nhỉ.
Cảnh 8: Cá mập voi khổng lồ ở thủy cung / The Giant Whale Shark at the Aquarium
Chúng ta đã đến thủy cung Churaumi rồi.
Tòa nhà thật lớn.
Hãy đến bể cá lớn nhất nào.
Bể này có tên là Biển Kuroshio.
Wow, trước mắt toàn là nước xanh biếc.
Giống như rạp chiếu phim vậy.
Ở đằng kia có con cá mập voi to đấy.
To thật đấy.
Chiều dài khoảng mười mét nhỉ?
Ừ, dài hơn mười mét đấy.
Cân nặng là chín tấn.
Chín tấn sao?
Đây là loài cá lớn nhất thế giới nhỉ.
Đúng vậy.
Mỗi ngày nó ăn ba mươi ký tôm nhỏ.
Ba mươi ký thức ăn là một lượng lớn đấy.
Bên cạnh cá mập voi còn có cá đuối đang bơi nữa.
Là cá đuối gai độc nhỉ.
Thân màu đen, bơi như đang bay trên không.
Động tác bơi thật duyên dáng.
Đẹp quá.
Phía dưới có rất nhiều cá mập và cá đuối đang nằm.
Còn có rất nhiều loài cá biển sâu nữa đấy.
Đang lấp lánh.
Trước hồ bơi này, dù nhìn bao lâu cũng không thấy chán.
Vâng. Có chỗ ngồi ghế đấy.
Chúng ta ngồi đây nhé.
Thật là một thế giới xanh biếc tuyệt đẹp.
Thật là thư giãn.
Thủy cung Okinawa quả thật tuyệt vời.
Ừ. Tôi muốn ở đây cả ngày.
Vậy thì, tiếp theo chúng ta hãy xem khu bán quà lưu niệm nhé.
Cảnh 9: Lái xe và bãi biển tại đảo Kouri
Hôm nay chúng ta sẽ lái xe ra đảo Kouri.
Đã thấy cây cầu dài rồi kìa.
Đây chính là cầu dẫn đến đảo Kouri.
Hãy nhìn biển hai bên cầu đi.
Màu xanh ngọc bích.
Thật sự rất đẹp.
Cứ như là đang chạy trên biển vậy.
Đã đến đảo rồi.
Đi đến bãi biển nào.
Cát trắng mịn quá.
Thử đi chân trần xem.
Thật dễ chịu.
Nước trong suốt quá nhỉ.
Thả chân xuống nước đi.
Hơi lạnh nhưng thật sảng khoái.
Ở đằng xa có tảng đá hình trái tim đấy.
Chỗ đó là một điểm năng lượng nổi tiếng.
Chúng ta chụp ảnh nhé.
Ừ.
Tiếng sóng vỗ thật dễ chịu.
Mặt trời gay gắt quá nhỉ.
Sẽ bị cháy nắng mất.
Uống nước ép lạnh nào.
Có quán này.
Nước ép dứa của Okinawa đấy.
Vừa chua vừa ngọt, rất ngon.
Thật sự như được hồi sinh.
Thời gian thư giãn trên bãi biển thật là xa xỉ nhỉ.
Ừ. Quên hết những ngày bận rộn ở Tokyo rồi.
Thiên nhiên Okinawa tiếp thêm năng lượng cho tâm hồn chúng ta.
Thật tốt khi đã đến đảo này.
Ừ. Cảnh hoàng hôn cũng rất đẹp, chúng ta hãy đợi nhé.
Cảnh 10: Kỷ niệm chuyến du lịch
Chuyến du lịch đã kết thúc rồi.
Quay lại Tokyo rồi nhỉ.
Ừ.
Hai tuần ở Hokkaido và Okinawa trôi qua thật nhanh.
Thật sự đã có rất nhiều kỷ niệm vui vẻ.
Bạn thích nơi nào nhất?
Tôi không thể chọn được.
Cả hai nơi đều tuyệt vời.
Kỷ niệm ở Hokkaido của bạn là gì?
Cánh đồng hoa oải hương tím thơ mộng ở Furano.
Phong cảnh đẹp tuyệt vời.
Vườn thú Asahiyama, xem chim cánh cụt cũng rất vui nhỉ.
Ừ.
Cá và mì ramen cũng rất ngon nữa.
Kỷ niệm ở Okinawa thế nào?
Cá mập voi khổng lồ ở thủy cung Churaumi.
Thật là hùng vĩ.
Biển xanh ở đảo Kouri cũng tuyệt vời nhỉ.
Ừ.
Không thể quên ly nước ép uống trên bãi biển trắng.
Chúng ta đã trải nghiệm cả thiên nhiên mát mẻ miền Bắc và biển ấm áp miền Nam.
Một chuyến du lịch mùa hè thật sang chảnh nhỉ.
Ừ.
Chúng ta đã chụp rất nhiều ảnh, cùng làm album nào.
Nghe hay đấy.
Muốn cho bạn bè xem nữa.
Mùa hè năm sau đi đâu nhỉ?
Hãy lên kế hoạch cho một nơi mới nào.
Ừ.
Cố gắng làm việc để đi du lịch lần nữa nhé.